---
title: 游標
description: 目標向量的游標或指標會提供持續的意見反應, 讓使用者瞭解 HoloLens 瞭解其意圖。
author: thetuvix
ms.author: alexturn, thgable
ms.date: 02/24/2019
ms.topic: article
keywords: HoloLens (第1代), HoloLens 2, 混合現實, 游標, 目標, 注視, 手勢
ms.openlocfilehash: cdedcaffabe0f90e7956fdb19a7b85e202fcf403
ms.sourcegitcommit: 915d3cc63a5571ba22ac4608589f3eca8da1bc81
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 04/24/2019
ms.locfileid: "63526210"
---
# <a name="cursors"></a>游標

> [!NOTE]
> [即將推出](index.md#news-and-notes)更多 HoloLens 2 特定指引。


您目前目標向量的游標或指標, 可為使用者提供持續的意見反應, 以瞭解 HoloLens 在該時間的目前焦點所在位置。 游標可讓使用者瞭解其目前的目標點並做為意見反應, 以指出哪些區域、全息影像或點將回應輸入。 此數位代表裝置瞭解使用者注意的位置 (不過, 這可能不會與決定其意圖的任何內容一樣)。

資料指標所提供的意見可讓使用者預測系統的回應方式、使用該信號作為意見反應, 以更適當地將其意圖傳達給裝置, 最後更有把握其互動。

## <a name="hololens-1st-gen"></a>HoloLens (第 1 代)

HoloLens (第1代) 上的內容目標主要是使用[注視](gaze.md)向量 (由 head 的位置和旋轉所控制的光線) 來完成。 這會為使用者提供一種直接輸入的形式, 讓您不需要進行任何教學。 不過, 使用者難以使用未標記的注視中心來進行精確目標, 因此資料指標可確保使用者知道目前的目標點。 


## <a name="positioning"></a>定位

一般而言, 指標應該會在前端移動時大約以1:1 比例移動。 在某些情況下, 可能會以刻意的技師修理來使用 (大幅增加或降低移動), 但如果未預期地使用, 將會導致使用者發生問題 (請注意, 資料指標會有一個小的「延遲」建議, 以避免發生問題完全顯示鎖定的內容)。 最重要的是，體驗應該是"誠實 」 之表示的資料指標位置-如果平滑處理，磁場，提高，或其他效果會包含，系統應該仍 蒩蕡位置系統的了解的是任一處，與包含的效果。 游標是系統的方法, 告訴使用者他們可以或無法與其互動的內容, 而不是使用者告訴系統的方式。

指標應該是使用者可以義正辭嚴目標的任何元素的深度鎖定。 如果有一些[空間對應](spatial-mapping.md)網格或鎖定任何「浮動」 UI 元素的深度, 這可能表示表面鎖定, 以協助使用者瞭解它們可以即時互動的專案。

## <a name="cursor-design-principles"></a>資料指標設計原則

### <a name="always-present"></a>一律存在
* 我們建議一律顯示資料指標。
* 如果使用者找不到資料指標, 就會遺失。
* 例外狀況是有資料指標為使用者提供較佳體驗的實例。 例如, 當使用者觀看影片時。 游標隨時都不會出現, 因為它是在影片的中間。 這是一種情況, 您可以考慮讓游標只有在使用者已指出想要採取動作的情況下才會顯示。 否則, 它不會顯示在影片上。

### <a name="cursor-scale"></a>資料指標縮放
* 游標不應大於可用的目標, 讓使用者可以輕鬆地與內容互動並加以查看。
* 根據您所建立的經驗, 在使用者查看時調整資料指標也是很重要的考慮。 例如, 當使用者進一步探討您的經驗時, 資料指標應該不會變得太小, 以致其遺失。
* 調整游標時, 請考慮對其套用軟動畫, 因為它會調整它的大小, 讓它成為一種有機的感覺。
* 避免阻礙內容。 全像投影是讓體驗更容易記住, 而游標不應離開的情況。

### <a name="directionless-cursor"></a>Directionless 資料指標
* 雖然沒有任何右資料指標圖形, 但我們建議您使用 directionless 圖形, 例如環圈圖或其他東西。 指向某個方向的游標 (例如: 傳統箭號游標) 可能會讓使用者感到困惑。
* 當使用資料指標將互動指示傳達給使用者時, 就會發生例外狀況。 例如, 調整 Windows 全像投影式 shell 中的全息影像時, 游標會暫時包含箭號, 以協助指示使用者如何移動其手來調整全息形狀。

### <a name="look-and-feel"></a>外觀與風格
* 環圈圖或環圈形的游標適用于許多應用程式。
* 挑選最能代表您所建立之體驗的色彩和形狀。
* 資料指標特別容易[分色](hologram-stability.md#color-separation)。
* 具有平衡之不透明度的小型資料指標會讓它具有資訊, 而不會支配視覺階層。
* 請 cognizant 在您的游標後方使用陰影或反白顯示, 因為他們可能會妨礙內容, 以及從目的中的注意力。
* 游標應該對齊並在您的應用程式中將介面結合在一起, 這會讓使用者覺得系統可以查看他們的外觀, 但系統也知道其周圍的環境。
* 例如, 在 Windows 全像攝影版的作業系統中, 游標會與使用者的世界表面一致, 即使使用者不是直接在全息裡, 也能感受到世界的認知。
* 當游標在近近鄰近範圍內時, 會將資料指標鎖定到互動式元素。 這有助於改善使用者在執行選取動作時, 會與該元素互動的信心。

### <a name="visual-cues"></a>視覺提示
* 我們的世界中有很多資訊, 而我們會加入更多的資訊。 資料指標是與使用者溝通很重要的絕佳方式。
* 如果您的經驗著重于單一的全息圖形, 則您的游標可能只會對齊並 hugs 該全像投影圖, 並在您離開該全息圖形時進行變更。 這可以向使用者傳達全像是特殊的全息, 而且可以與它互動。
* 如果您的應用程式使用空間對應, 則您的游標可以對齊它所看到的每個介面並對其進行結合。 這會對 HoloLens 和您的應用程式可以查看其空間的使用者提供意見反應。
* 這些專案可協助您強化全息影像在世界各地的事實。 它們有助於填補 real 與 virtual 之間的橋樑。
* 瞭解游標在視圖中沒有任何全息影像或表面時應執行的動作。 將它放在使用者前方預先決定的距離, 是一個選項。

## <a name="cursor-feedback"></a>資料指標意見反應

如前所述, 一定要有資料指標存在, 因為您可以使用資料指標來傳達一些重要的資訊。

### <a name="possible-actions"></a>可能的動作
* 當使用者在全息影像中撥雲見日, 而游標位於該全像投影時, 您可以使用游標來傳達該全息影像的可能動作。
* 您可以在游標上顯示圖示, 讓使用者可在其中購買該專案, 或調整該全息全像。 甚至可以對像是全像投影一樣簡單的東西進行點擊。
* 只有在資料指標表示使用者的情況時, 才將額外的資訊新增至游標處。 否則, 使用者可能不會注意到狀態變更或資料指標混淆。

### <a name="input-state"></a>輸入狀態
* 我們可以使用游標來顯示使用者的輸入狀態。 例如, 我們可以顯示圖示, 告訴使用者, 系統是否會看到其手中的狀態。 這會告訴使用者應用程式知道使用者已準備好採取行動。
* 我們也可以使用游標, 讓使用者知道有可用的語音命令。 或者, 可能會暫時變更游標的色彩, 以告知使用者系統已聽到語音命令。

這些不同的資料指標狀態可以用不同的方式來執行。 您可以藉由將資料指標模型化, 例如狀態機器, 來執行這些不同的狀態。 例如:
* [閒置] 狀態是您在其中顯示預設資料指標的位置。
* [就緒] 狀態是在您偵測到使用者已準備就緒的位置時。
* 當使用者執行特定互動時, 互動狀態就是。
* 當您傳達可在全像投影上執行的可能動作時, 可能的動作狀態為。

您也可以採用外觀的方式來執行這些狀態, 讓您可以在偵測到不同的狀態時顯示不同的藝術資產。

## <a name="going-cursor-free"></a>進入「無資料指標」

只有當深度的意義是經驗的重要元件, 而且牽涉到目標的互動 (透過注視和手勢) 並不需要精確的精確度時, 才建議設計不含資料指標的情況。 系統仍然必須符合資料指標通常符合的需求, 讓使用者能夠持續對系統對其目標的瞭解提供意見反應, 並協助他們安心地將其意圖傳達給系統。 這可能會透過其他明顯的狀態變更來達成。

## <a name="see-also"></a>另請參閱
* [筆勢](gestures.md)
* [目光目標](gaze-targeting.md)
