---
title: HoloLens 的環境考慮
description: 當您針對眼睛和環境將裝置優化時, 使用 HoloLens 取得最佳的可能體驗。 許多不同的環境因素會融合在一起以進行追蹤, 但身為混合現實開發人員, 您可以牢記幾個因素來微調空間, 以獲得更好的全息影像。
author: dorreneb
ms.author: dobrown
ms.date: 04/22/2019
ms.topic: article
keywords: 全像攝影框架、視圖的欄位、fov、校正、空間、環境、如何
ms.openlocfilehash: cc856c42aaf4ddfca8365f63ab0c7df1a1a3b248
ms.sourcegitcommit: 3b32339c5d5c79eaecd84ed27254a8f4321731f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/27/2019
ms.locfileid: "70047083"
---
# <a name="environment-considerations-for-hololens"></a>HoloLens 的環境考慮

HoloLens 將全像攝影與「真實」世界混合, 將全息影像放在您的環境中。 在牆上的全像投影應用程式視窗「停止回應」, 桌面上的全像攝影 ballerina 旋轉、小兔子耳位於不知情 friend 的頂端。 當您使用沉浸式遊戲或應用程式時, 全像攝影世界會散佈以填滿您的環境, 但您仍然可以在空間上查看和移動。

您所放置的全息影像將會保留在您放置的位置, 即使您關閉裝置也是一樣。 

## <a name="setting-up-an-environment"></a>設定環境

HoloLens 裝置知道如何藉由在空間中*追蹤*使用者, 來放置穩定且正確的全息影像。 如果沒有適當的追蹤, 裝置就不會瞭解環境或其內的使用者-因此, 全息影像可能會出現在錯誤的位置, 而不會每次出現在相同的地方, 或根本不會出現。 用來追蹤使用者的資料會在*空間對應*中表示。 

追蹤效能會受到使用者所在環境的嚴重影響, 而調整環境來引發穩定且一致的追蹤是一種藝術, 而不是一種科學。 許多不同的環境因素會融合在一起以進行追蹤, 但身為混合現實開發人員, 您可以牢記幾個因素來微調空間, 以進行更佳的追蹤。
 
### <a name="lighting"></a>光源
Windows Mixed Reality 會使用視覺光線來追蹤使用者的位置。 當環境太亮時, 相機會變得飽和, 而且看不到任何東西。 如果環境太暗, 相機就無法挑選足夠的資訊, 而且看不到任何東西。 光源的外觀應該是人可以看到而不會有任何麻煩, 但不會有太多的明亮, 而是很難查看。

在整體暗區中有一點亮亮的區域也會有問題, 因為相機必須在移入和縮小明亮空間時進行調整。 這可能會導致裝置「遺失」, 並認為光線的變更等同于位置的變更。 區域中穩定的光線層級會導致更佳的追蹤。

任何戶外光源也可能造成追蹤程式不穩定, 因為 sun 可能會隨著時間而變得很大。 例如, 在夏季與冬季的同一個空間中追蹤, 可能會產生明顯不同的結果, 因為在一年的不同時間可能會有較高的 secondhand 光。

如果您有 luxmeter, 穩定的 500-1000 lux 是很好的起點。 

#### <a name="types-of-lighting"></a>光源類型
在空間中, 不同類型的光線也會影響追蹤。 透過 it 執行的 AC 電力燈泡脈衝-如果 AC 頻率是 50Hz, 則會在50Hz 的燈跳動。 若為人類, 則不會注意到這種觸發。 不過, HoloLens 的30fps 攝影機會看到這些變更-某些畫面格會很亮, 有些則會不佳, 有些則會在相機嘗試補償光線脈衝時過度公開。

在美國, 電力頻率標準為 60Hz, 因此燈泡脈衝會與 HoloLens 的「畫面播放速率-60Hz 脈衝」配合 hololens ' 30 FPS 的畫面播放速率」進行協調。 不過, 許多國家 (地區) 的 AC 頻率標準為 50Hz, 這表示會在脈衝期間採取一些 HoloLens 畫面, 而有些則不會。 特別是, 歐洲的螢光燈已經知道會造成問題。 

有幾件事您可以嘗試解決閃爍的問題。 溫度、燈泡年齡和準備週期是螢光閃爍的常見原因, 而取代燈泡可能會有説明。 將燈泡擰緊, 並確定目前的繪圖是常數, 也有説明。 

### <a name="items-in-a-space"></a>空格中的專案
HoloLens 使用獨特的環境地標 (也稱為*功能*), 在空間中尋找本身。 

裝置幾乎不會在功能不佳的區域中進行追蹤, 因為裝置無法得知空間的所在位置。 將功能新增至空間的牆通常是改善追蹤的好方法。 海報、標貼至牆、植物、唯一物件或其他類似專案的符號都有説明。 「雜亂桌面」是一個很好的環境範例, 會導致良好的追蹤-單一區域中有許多不同的功能。 

此外, 在相同的空間中使用獨特的功能。 例如, 相同的海報在牆上重複多次, 會導致裝置混淆, 因為 HoloLens 無法得知所查看的重複海報。 新增獨特功能的一種常見方式是使用幾行遮罩磁帶, 沿著牆和地板空間來建立唯一的非重複模式。 

問自己的一個好問題是, 如果您只看到一小部分的場景, 您可以在空間中唯一找出自己的地方嗎？ 如果不是, 裝置可能也會發生問題追蹤。

#### <a name="wormholes"></a>Wormholes
如果您有兩個看起來相同的區域或區域, 追蹤程式可能會認為它們是相同的。 這會導致裝置誘騙自己思考它的其他地方。 我們會呼叫這些類型的重複區域*wormholes*。 

若要避免 wormholes, 請嘗試避免相同空間中的相同區域。 相同的區域有時候會包含 factory 工作站、windows 在大樓、伺服器機架或工作工作站上。 標示區域或將獨特的功能新增至每個類似外觀的區域, 有助於減輕 wormholes。

### <a name="qr-codes-in-environments"></a>環境中的 QR 代碼。
HoloLens 可以使用[QR 代碼](qr-code-tracking.md)的原因有很多, 例如將物件加上標籤, 或為環境提供其他內容, 但也可以用來改善追蹤品質。 HoloLens 會自動使用 QR 代碼來協助建立對應, 即使您不使用內嵌在代碼中的資料也一樣。

如果您使用 QR 代碼協助追蹤, 您會想要在任何指定的欄位內顯示兩到三個代碼。 在許多情況下, 這會轉譯為每2-3 計量或6-9 英尺放置 QR 代碼。

請確定 QR 代碼是平面的, 並且會牢固地連接到牆或其他表面。

在[qr 代碼偵測的最佳作法](qr-code-tracking.md#best-practices-for-qr-code-detection)中, 可以找到產生和列印 QR 代碼的最佳作法。
 
### <a name="movement-in-a-space"></a>在空間中移動
如果您的環境不斷轉移和變更, 則裝置沒有任何穩定的功能可以尋找。 

空間中的移動物件越多, 包括人員, 就越容易遺失追蹤。 移動輸送機皮帶、不同狀態的專案, 以及空間中的許多人都知道會造成追蹤問題。

HoloLens 可以快速地配合這些變更, 但只有在裝置清楚顯示該區域時才會進行調整。 不常看到的區域可能落後于現實, 這會導致空間對應中發生錯誤。 例如, 使用者會掃描朋友, 然後在朋友離開房間時輪流流覽。 Friend 的「准刪除」標記法會保存在空間對應資料中, 直到使用者重新掃描現在的空白空間為止。
 
### <a name="proximity-of-the-user-to-items-in-the-space"></a>使用者與空間中的專案的鄰近程度
類似于人類如何專注于靠近眼睛的物件, 當物件接近其相機時, HoloLens 會掙扎。 如果物件太靠近這兩個相機, 或物件封鎖了一張攝影機, 則裝置對物件的追蹤會有更多的問題。 

相機可以從物件中看不到接近15cm 的情況。
 
### <a name="surfaces-in-a-space"></a>空間中的表面
強烈的反射表面看起來可能會有不同的角度, 而這會影響追蹤。 想像一下全新的車-當您四處移動時, 輕量會反映, 而您在表面上移動時, 會看到不同的物件。 對追蹤程式而言, 介面中反映的不同物件代表變更的環境, 而裝置會失去追蹤。

較少的光亮物件比較容易追蹤。

### <a name="wifi-fingerprint-considerations"></a>WiFi 指紋考慮
只要啟用 WiFi, 對應資料就會與 WiFi 指紋相互關聯, 即使未連線到實際的 WiFi 網路/路由器也一樣。 如果沒有 WiFi 資訊, 空間和全息影像可能會稍微慢一點來辨識。 如果 WiFi 信號明顯變更, 裝置可能會認為它是在不同的空間中。

網路識別 (也就是 SSID、MAC 位址) 不會傳送給 Microsoft, 而且所有 WiFi 參考都會保留在 HoloLens 上的本機狀態。

## <a name="mapping-new-spaces"></a>對應新的空格
當您輸入新的空格 (或載入現有的空間) 時, 您會看到網格圖形散佈在空間上。 這表示您的裝置會對應您的環境。 雖然 HoloLens 會在一段時間後學習空間, 但還是有一些[秘訣和訣竅可以對應空格](use-hololens-in-new-spaces.md)。 

## <a name="environment-management"></a>環境管理
有兩個設定可讓使用者「清理」全息影像, 並使 HoloLens 「忘記」空間。  它們存在於 [設定] 應用程式的「全息影像和環境」中, 第二個設定也會出現在 [設定] 應用程式的 [隱私權] 之下。

1.  刪除附近的全息影像–藉由選取此設定, HoloLens 會清除裝置所在的「目前空間」的所有錨定的全息影像和所有儲存的地圖資料。  當全息影像再次放在同一個空間時, 就會建立新的地圖區段並儲存在該位置的資料庫中。

2.  刪除所有的全像投影–藉由選取此設定, HoloLens 會清除所有地圖資料, 並將所有的影像錨定到整個空間的資料庫中。  不會重新探索任何全息影像, 而且必須新放置任何全息影像, 以在資料庫中再次儲存對應區段。


## <a name="hologram-quality"></a>全息影像品質

全像投影可以放在您的環境中-高、低, 而且全都在您的周圍, 但您會透過位於眼睛前方的全像攝影[畫面](holographic-frame.md)來查看。 若要取得最佳的觀點, 請務必調整您的裝置, 讓您可以看到整個畫面。 而且不要擔心您的環境和探索!

為了讓您的[全息影像](hologram.md)外觀清晰、清楚且穩定, 您必須為您的 HoloLens 進行校正。 當您第一次設定 HoloLens 時, 將會引導您完成此程式。 之後, 如果全息影像看起來不正確, 或者您看到很多錯誤, 您可以進行調整。

如果您在對應空格時發生問題, 請嘗試刪除附近的全息影像, 並重新對應空間。

### <a name="calibration"></a>效果

如果您的全息影像看起來抖動或晃動, 或如果您在放置全息影像時遇到問題, 第一件事就是[校正應用程式](calibration.md)。 如果您在使用 HoloLens 時遇到任何 discomfort, 此應用程式也會有説明。

若要取得校正應用程式, 請移至 [設定] [> 系統 > 公用程式]。 選取 [開啟校正], 並遵循指示進行。

如果您執行校正應用程式, 但仍有全息影像品質的問題, 或您看到經常發生的「追蹤遺失」訊息, 請嘗試感應器微調應用程式。 移至 [設定] > [系統 > 公用程式], 選取 [開啟感應器微調], 然後遵循指示進行。

如果其他人即將使用您的 HoloLens, 則應該先執行校正應用程式, 讓裝置正確設定。

## <a name="see-also"></a>另請參閱
* [空間對應設計](spatial-mapping-design.md)
* [全息](hologram.md)
* [校正](calibration.md)
* [使用新空間中的 HoloLens](use-hololens-in-new-spaces.md)
