---
title: 眼睛視線與認可
description: 眼睛視線和 commit 輸入模型的概觀
author: sostel
ms.author: sostel
ms.date: 05/05/2019
ms.topic: article
ms.localizationpriority: high
keywords: 眼睛追蹤、 混合實境、 輸入、 眼睛視線、 眼睛目標、 HoloLens 2、 眼睛為基礎的選取項目
ms.openlocfilehash: 9cc27f24e1275223f33becd1ff0ec6bdf5b43a57
ms.sourcegitcommit: 60060386305eabfac2758a2c861a43c36286b151
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 05/31/2019
ms.locfileid: "66455084"
---
# <a name="eye-gaze-and-commit"></a>眼睛視線與認可
HoloLens 2 中，我們有絕佳的機會，以進行而不是前端的視線使用眼睛視線的視線 & 更快且更方便的認可。 這可讓擴充常見[head 視線和認可](gaze-and-commit.md)互動模型： 
1. 只會查看目標和 
2. 若要確認要選取的目標，執行 次要明確輸入例如 a:  
   - 手動動作 （例如空中點選）
   - 按下按鈕 （例如，在藍芽鍵盤或 clicker 中）
   - 語音命令 (例如，"Select")
   - 談論 （亦即，使用者只會查看要選取的目標）

不過，眼睛視線至前端的視線，在某些方面非常不同的行為，因此隨附一些獨特的挑戰。 在 [眼睛視線設計指導方針](eye-tracking.md)、 我們將摘要說明一般的優點及挑戰，以使用時，請考慮眼睛做為輸入，在全像攝影版的應用程式中的追蹤。 在本節中，我們會著重在特定的設計考量的眼睛視線 & 認可。
首先，我們的眼睛非常快速移動，因此很適合用來快速檢視跨目標。 這讓眼睛視線很適合用於快速視線認可動作，尤其是結合快速認可，例如空中點選或按鈕按。
   
在下列程式碼，我們將說明滿足設計指導方針時使用的眼睛視線這種類型的互動，並將討論您應該謹記在心的前端和眼睛視線之間的差異。

## <a name="design-guidelines-for-eye-gaze-and-commit"></a>設計眼睛視線和認可的指導方針

**不會顯示資料指標**:雖然很難互動而不需要資料指標時使用 head 視線，使得又惱人的使用眼睛視線時，游標會變成。 而不是依賴資料指標來通知使用者追蹤是否運作，且已正確地偵測到目前查閱的目標，在使用微妙的視覺效果反白顯示 （下面的詳細資料）。

**尋求微妙的混合暫留時的意見反應**:項目看起來很棒的視覺化回饋的前端的視線，可能會導致使用眼睛視線的可怕重擔體驗。 請記住，您眼睛是優勢快速，快速 darting 跨中的檢視您欄位的點。 當四處尋找快速突然反白顯示變更 （開/關） 可能會導致 flickery 的意見反應。 因此，當提供暫留時的意見反應，我們建議使用順暢地混合中反白顯示 （及混合外尋找消失時）。 這表示，在第一個您會幾乎沒有注意到的意見反應查看目標時。 500 到 1000年毫秒的期間，反白顯示的會增加強度。 當新手使用者無法保留查看要確保系統正確地判定特定的目標的目標時，專家級使用者無法快速視線 & 認可，不需等到的意見反應在其完整的濃度。 此外，我們也建議使用 blend 外，當淡出暫留時的意見反應。 研究顯示快速動作與對比變更是非常值得注意，在您周邊視覺 （因此，其中不想要視覺效果欄位的區域）。 淡出不一定要與 blend 中慢。 當您反白顯示具有高對比或變更的色彩時，這是只有重要。 如果暫留時的意見反應十分細微一開始，您可能不會發現的差異。

**需要留意的同步處理視線和認可訊號**:輸入訊號的同步處理可能會更少的一項挑戰，簡單的視線 & 認可，因此，別擔心 ！ 是應該注意如果您想要使用更複雜的認可動作，不過，可能會很長的語音命令或複雜的手勢。 想像一下您查看目標，並發出長語音命令。 您說出所需的時間和系統偵測到您所說的內容所需的時間，請納入考量，您眼睛的視線已通常是長時間移動到場景中一些新的目標。 因此，讓您知道它們可能會需要之前已辨識的命令，請查看目標或處理方式來判斷命令和哪些使用者有探討了當時之輸入的使用者。

## <a name="see-also"></a>另請參閱
* [頭部目光和行動](gaze-and-commit.md)
* [手勢](gestures.md)
* [語音輸入](voice-design.md)
* [運動控制器](motion-controllers.md)
