---
title: 視線和詳述
description: 視線和詳述輸入模型的概觀
author: liamartinez
ms.author: liamar
ms.date: 03/31/2019
ms.topic: article
keywords: 混合實境，視線、 詳述、 互動，設計
ms.openlocfilehash: a50ae948a351f5152ebb98778da9be8c08090d72
ms.sourcegitcommit: 222cba2d622b47f75949bf8af80d5c62de4dceab
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 04/30/2019
ms.locfileid: "64914615"
---
# <a name="gaze-and-dwell"></a>視線和詳述

指針會佔用工具和組件，當筆勢可以很繁瑣或是不可能。  語音命令，例如鍵筆勢，可以視情況下不可靠，例如在極大的情況下。  此外，使用語音來控制電腦不是主要的互動，但當然取得資料流 ！  視線詳述提供工作抬頭免持聽筒 HoloLens 上的最熟悉且容易主要機制。  此外，視線詳述是 100%可靠與雜訊干擾或無回應中的條件約束的作業環境無關。

## <a name="goals"></a>目標

提供機制，以完整免持聽筒互動，而不需使用語音。

## <a name="design-principles"></a>設計原則

1. 視線不是武器
    
    視線需要視覺化回饋直覺互動，但是太多的意見反應可以引發前。 意見反應應該協助使用者，知道什麼他們設為目標，但不是自動選取針對其意圖。 讀取文字需要額外的考量，以提供使用者空間，以吸收之前選取的資訊。
    
2. 搜尋 Goldilocks 速度
    
    詳述填滿可以有不同的計時器為基礎的導覽的影響-較常使用的函式將通常受益於更快速的填滿時間，而更衍生性損害函式可能會受益於較長的填滿時間。 填滿色彩的動畫曲線可以正面影響更快速的填滿時間能的一目了然。 應該採取的考量，以讓使用者決定從快速/medium/緩慢填滿速度覆寫。
    
3. 假設 no-no 爬昇效果

    爬昇效果 (也稱為 「 夜間在 Roxbury 」) 是不安的模式，從特定位置的內容和視線型控制項，可能會出現。 比方說，使用底部的 [填滿] 按鈕清單導覽會引發迴圈的-外觀下會探討、 查詢結果、 向下瀏覽至詳述，依此類推。這個產生的模式時感到不舒服，及應避免將導覽控制項放在上一步往來需要較少的集中位置。 放置相對於其效果詳述按鈕變得很重要的緩和。

## <a name="ui-patterns"></a>UI 模式

### <a name="high-frequency-buttons"></a>高頻率按鈕
    
* 下一步 / 上一頁 按鈕
  * 非常短的延遲預先填滿 （快顯重繪閃動緩衝處理）
  * 較大的按鈕都使用視線叫用的工作變得更容易
  * 好讓這些欄位的眼睛高度互動所以沒有壓力
  * 詳述區域可能大於非使用中的圖示，以讓它更容易使用 （後）

### <a name="low-frequency-buttons"></a>低頻率按鈕
    
* 啟動 [設定] 功能表
  * 再延遲預先填滿好 （快顯重繪閃動緩衝處理）
  * 請盡量保持頻繁的資料指標路徑利用這些按鈕

* 確認 （也就是掃描流程，對話方塊）
  * 主要按鈕上顯示選取項目反白顯示
  * 顯示與選取項目醒目提示同時探討目標
  * 使用會探討周圍的圖示，以保持介面更簡單的目標
  * 重要的決策，不會啟用反白顯示，因此會詳述目標顯示靈活的時間
        
### <a name="toggle-buttons"></a>切換按鈕

* Pin
  * 清除作用中/非作用中的視覺狀態
  * 放射狀填滿協助焦點使用者，並提供自然的進度 

* 個別的設定
  * 清除作用中/非作用中狀態
  * 探討左周圍的圖示上的所有目標
  * 詳述目標只顯示選取項目時反白顯示作用中
  * "會探討在滑桿上 「 右端的開啟/關閉設定

### <a name="list-views"></a>清單檢視

* 瀏覽清單檢視-引導要開啟的檔案
  * 資料指標反白顯示資料列從任何位置上的資料列，但不開始詳述
  * 當資料列資料指標所反白顯示時，詳述目標出現在左邊
  * 探討目標一律在所有的清單檢視中的文字左邊圓形
  * 不會顯示所有會探討目標一次，以避免重複的 UI
  * 重複使用相同的模式，以建立 UX 的熟悉度
        
* 瀏覽清單檢視-指南中的工作/步驟的階層架構
  * 探討目標永遠左邊算起的圓形
  * 展開/摺疊會探討功能可見性
        
* 瀏覽清單檢視模式，請選取
  * 請遵循上面所建立的模式

### <a name="contextual-buttons"></a>內容按鈕

* 顯示/隱藏 3D-顯示總 3D 中沿著 tether 接近全像投影 
  * 清除作用中/非作用中的視覺狀態

### <a name="pivots"></a>樞紐

* 最近/All 指南清單
  * 填滿剩餘表示哪一個索引標籤為作用中的 UI 功能可見性
  * 為簡短的單字樞紐分析表中，我們選擇放棄詳述目標模式
  * 我們透過另一個 2 的圓形目標和更多的 UI 偏好簡化的介面
  * 在我們的案例中，字詞很短的延遲提供足夠的緩和填滿之前


## <a name="ux-guidelines-and-best-practices"></a>UX 指導方針和最佳作法

### <a name="target-sizes"></a>目標大小

  * 釘選圖示的大小下限：在 Unity 中，30 Mru （@ 2 分 30 公分） 的世界空間中的 6 cm
  * 完全是目標"magnetized 」 或 「 便利貼 」？ （也就是視線平滑化資料指標）

### <a name="animation"></a>動畫

  * 詳述 visual 的觸發程序.5sec 前所延遲
  * 詳述 visual 1.2 秒的持續時間
  * 在動畫上的曲線嗎？

### <a name="visual-feedback"></a>視覺化回饋

  * 放射狀填滿從視線資料指標的開始位置
  * 從中央按鈕一律星形的填滿。 一致的回應是不同的按鈕上的所有不同方向比不容易產生混淆。 
    * 此規則可以中斷雖然方向互動 （例如，瀏覽向上/向下/左/右，等等）。 例如，在下一步/後要保留的例外狀況的指南會以滑鼠右鍵會填滿。
    * 請考慮反轉從放射狀填滿外的 （如果切換關閉）。 按下按鈕反掌控是維護良好的視覺化模式。 

### <a name="progressive-disclosure"></a>漸進式揭露

 * 漸進式揭露表示詳述目標揭露上反白顯示 （例如，在清單控制項）
 * 視線上文字的任何位置上顯示的文字列反白顯示與焦點
 * 視線填滿目標永遠會出現在左邊，但只適用於反白顯示的清單項目
 * 請避免上的所有詳述目標都隨時因重複外觀的堆疊的圓形
 
 ## <a name="see-also"></a>另請參閱
* [直接操作](direct-manipulation.md)
* [點和認可](point-and-commit.md)
* [互動基本概念](interaction-fundamentals.md)
* [Head 視線與認可](gaze-and-commit.md)
* [視線和語音](voice-design.md)
