---
title: 空間錨點
description: 使用空間錨點轉譯穩定全像投影的最佳做法。
author: thetuvix
ms.author: alexturn
ms.date: 02/24/2019
ms.topic: article
ms.localizationpriority: high
keywords: 座標系統、空間座標系統、全球規模、全球、規模、位置、方向、錨點、空間錨點、已全球鎖定、正進行全球鎖定、持續性、共用
ms.openlocfilehash: 16165194d040ad22f7885897eddcc65cf9dcaec3
ms.sourcegitcommit: f20beea6a539d04e1d1fc98116f7601137eebebe
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 06/05/2019
ms.locfileid: "65730854"
---
# <a name="spatial-anchors"></a>空間錨點

空間錨點代表系統在一段時間中應該於真實世界中追蹤的一個重要時間點。 每個錨點都有一個會視需要調整 (相對於其他錨點或參考架構) 的[座標系統](coordinate-systems.md) ，以確保錨定的全像投影能維持準確定位。  在錨點的座標系統中轉譯全像投影，可以在任何指定的時間為您提供最準確的全像投影定位。 這樣做的代價是，需要隨時間推移小幅度調整全像投影的位置，因為系統會持續地依據它與現實世界的相對位置，將它移回原位。

您也可以跨應用程式工作階段及跨裝置持續維持並共用空間錨點：
* 藉由將本機空間錨點儲存到磁碟並在之後將它們重新載入，您的應用程式可以在單一 HoloLens 設備上跨多個應用程式工作階段推斷現實世界中的相同位置。
* 藉由使用<a href="https://docs.microsoft.com/azure/spatial-anchors/overview" target="_blank">Azure Spatial Anchors</a> 建立雲端錨點，您的應用程式就能跨多個 HoloLens、iOS 和 Android 裝置共用空間錨點。 透過讓每個裝置使用同一個空間錨點轉譯全像投影，所有使用者將會看到全像投影出現在真實世界中的相同位置。  這可提供即時共用體驗。
* 您也可以使用<a href="https://docs.microsoft.com/azure/spatial-anchors/overview" target="_blank">Azure Spatial Anchors</a> 跨 HoloLens、iOS 和 Android 裝置取得非同步全像投影持久性。  藉由共用持久的雲端空間錨點，多個裝置就能觀察相同的已保存全像投影一段時間，即使那些裝置並未同時存在。

對於將保持在 5 公尺直徑範圍內的受限制桌面混合實境頭戴式裝置的站立空間規模或室內空間規模體驗，您通常只需使用[舞台參考架構](coordinate-systems.md#stage-frame-of-reference)，而非空間錨點，就能為您提供可在其中呈現所有內容的單一座標系統。 但如果您的應用程式試圖讓用戶在 HoloLens 上漫步超過 5 米距離 (或許在建築物的整個樓層中操作)，您將需要使用空間錨點來維持內容穩定。

雖然空間錨點對於在真實世界中應保持固定的全像投影非常有用，但是一旦將錨點放至定位，就無法移動它。 有一些錨點的替代項目更適合用於應該與使用者一起標記的動態全像投影。 最好使用靜止的參考架構 (Unity 的世界座標基礎) 或附加的參考架構來定位動態全像投影。

## <a name="best-practices"></a>最佳作法

這些空間錨點指南將協助您轉譯穩定、且能準確追蹤現實世界的全像投影。

### <a name="create-spatial-anchors-where-users-place-them"></a>建立使用者放置的空間錨點

在大部分情況下，應由使用者明確地放置空間錨點。

例如在 HoloLens 上，應用程式可讓使用者的[視線](gaze.md)與[空間對應](spatial-mapping.md)網格交集，讓使用者決定放置全像投影的位置。 當用戶點選以放置該全像投影時，在交叉點位置建立空間錨點，然後將全像投影放置在該錨點的座標系統原點。

本機空間錨點非常易於創建，而且如果多個錨點可以共用其基本感應器資料，系統將能合併其內部資料。 除了下面概述的情況 (例如固定的全像投影群組) 之外，您通常應該為使用者明確放置的每個全像投影建立新的本機空間錨點。

### <a name="always-render-anchored-holograms-within-3-meters-of-their-anchor"></a>一律轉譯位於錨點 3 公尺範圍內的錨定全像投影

空間錨點可穩固錨點原始位置附近的座標系統。 如果您轉譯距離該原始位置約 3 公尺範圍之外的現全像投影，那些全像投影可能會因為槓桿臂效應，而在與原始位置的距離上，出現明顯的比例定位錯誤。 這適用於使用者站在錨點附近的情況，由於全像投影也距離使用者較遠，這意味著遠距離全像投影的角度誤差會較小。 但如果使用者走到遠距離的全像投影位置，他們的視野就會很大，這會使得遠距離的錨點原始位置產生相當明顯的槓桿臂效應。

### <a name="group-holograms-that-should-form-a-rigid-cluster"></a>應形成固定叢集的群組全像投影

如果應用程式希望那些全像投影彼此維持固定關係，可以讓多個全像投影共用同一個空間錨點。

例如，如果您要在房間中設置動態太陽系全像投影，最好將所有太陽系物件綁定到位於中央位置的單一錨點，讓它們彼此以固定的相對距離順暢地移動。 在這個情況下，即使各個元件部分會圍繞錨點動態移動，整個太陽系也會維持錨定狀態。

這裡維持全像投影穩定性的關鍵點在於遵循上面的 3 公尺規則。

### <a name="render-highly-dynamic-holograms-using-the-stationary-frame-of-reference-instead-of-a-local-spatial-anchor"></a>使用靜止的參考架構而不是本機空間錨點來轉譯高動態全像投影

如果您有一個高度動態的全像投影，例如在房間內四處走動的角色，或在使用者附近沿著牆壁移動的浮動 UI，最好跳過本機空間錨點，並直接在[靜止的參考架構](coordinate-systems.md#stationary-frame-of-reference)提供的座標系統中直接轉譯那些全像投影 (也就是在 Unity 中，您可以透過將全像投影直接放置在沒有 WorldAnchor 的世界座標中來實現此目標)。 當使用者遠離全像投影時，靜止的參考架構中的全像投影可能會出現漂移現象，但這對於動態全像投影來說並不明顯：因為全像投影會不斷移動，或是它在移動時會一直位於使用者附近，因此可以將漂移現象降到最低。

動態全像投影的一個有趣的例子是一個物件從某個錨定座標系統移動至另一個座標系統的動畫。 例如，你有兩座相距 10 公尺的城堡，每座城堡都有自己的空間錨點，其中一座城堡向另一座城堡發射砲彈。 在砲彈發射時，您可以在靜止的參考架構中的適當位置轉譯該影像，以便與第一座城堡錨定座標系統中的大砲重合。 然後它可以在靜止的參考架構中追蹤砲彈在空中飛行 10 公尺的軌跡。 當砲彈到達另一座城堡時，你可以選擇將它移動到第二座城堡的錨定座標系統中，以便使用該城堡的固定位置進行物理計算。

如果您跨裝置共用高動態的全像投影，將需要挑選一些雲端空間錨點做為其父項，因為靜止的參考架構無法跨裝置共用。  但在此情況下，您應該確定動態全像投影或檢視投影的裝置都維持在錨點的 3 公尺計量半徑範圍內，以確保全像投影會在所有裝置上穩定地顯示。

### <a name="avoid-creating-a-grid-of-spatial-anchors"></a>避免建立空間錨點的網格

當使用者四處走動時，您可能會想讓應用程式刪除空間錨點的規則網格，在他們四處移動時，於錨點之間轉換動態物件。 但這牽涉到應用程式的大量管理作業，無法享受到系統本身內部維護的深度感應器資料所能提供的好處。 對於這些情況，您通常可以透過將全像投影放置在靜止的參考架構中，以獲得更好的結果，同時減少工作量，如上一節所述。

在靜態空間周圍預先定位一組雲端空間錨點時，請考慮將空間錨點放置在使用者根據上述原則將遇到的關鍵全像投影所在位置，而不是建立一個任意錨點網格。  這可確保您能夠讓那些關鍵的全像投影獲得最高的穩定性。

### <a name="release-local-spatial-anchors-you-no-longer-need"></a>釋出您不再需要的本機空間錨點

當本機空間錨點在使用中時，系統將優先保留該錨點附近的感應器資料。 如果您無法再使用空間錨點，請停止存取其座標系統。 這可讓系統在必要時移除其基礎感應器資料。

對於您已保存至空間錨點存放區的本機錨點來說，這一點特別重要。 這些錨點背後的感應器資料將永久保留，以允許您的應用程式在未來的工作階段中找到該錨點，但這將會使可用於追蹤其他錨點的空間減少。 因此請只保留未來的工作階段中需要再次尋找的本地錨點，並在使用者不再需要時，將它們從存放區中移除。

對於雲端空間錨點，您的儲存體可以依照案例需要調整規模。  您可以根據需要且不受限制地儲存許多雲端錨點，並只在您知道使用者不需要再次尋找該錨點上的全像投影時才將它們釋出。

## <a name="see-also"></a>請參閱
* [座標系統](coordinate-systems.md)
* [混合實境中的共用體驗](shared-experiences-in-mixed-reality.md)
* <a href="https://docs.microsoft.com/azure/spatial-anchors" target="_blank">Azure Spatial Anchors</a>
* [Unity 中的持續性](persistence-in-unity.md)
* [DirectX 中的空間錨點](coordinate-systems-in-directx.md#place-holograms-in-the-world-using-spatial-anchors)
* [案例研究 - 在實境中的的透視技術](case-study-looking-through-holes-in-your-reality.md)
