---
title: 空間音效設計
description: 空間音效是強大的工具，可在混合現實應用程式中進行深度、協助工具及 UX 設計。
author: joekellyms
ms.author: joekelly
ms.date: 03/21/2018
ms.topic: article
keywords: Windows Mixed Reality，空間音效，設計，樣式
ms.openlocfilehash: acc568eeb08d2a27574dcfbc9f132519e1e31843
ms.sourcegitcommit: 6bc6757b9b273a63f260f1716c944603dfa51151
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/01/2019
ms.locfileid: "73438285"
---
# <a name="spatial-sound-design"></a>空間音效設計

空間音效是強大的工具，可在混合現實應用程式中進行深度、協助工具及 UX 設計。

如果您曾玩過[Marco 水球資料](https://en.wikipedia.org/wiki/Marco_Polo_(game))，或有人撥打電話協助您找到它，您已經很熟悉空間音效的重要性。 我們會在日常生活中使用音效提示來找出物件、取得某人的注意，或進一步瞭解我們的環境。 您的應用程式音效行為就像在現實世界中一樣，更值得的是，您的虛擬世界也會更具說服力。

<br>

<iframe width="940" height="530" src="https://www.youtube.com/embed/aB3TDjYklmo" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## <a name="device-support"></a>裝置支援

<table>
    <colgroup>
    <col width="33%" />
    <col width="33%" />
    <col width="33%" />
    </colgroup>
    <tr>
        <td><strong>特徵</strong></td>
        <td><a href="hololens-hardware-details.md"><strong>HoloLens</strong></a></td>
        <td><a href="immersive-headset-hardware-details.md"><strong>沉浸式頭戴裝置</strong></a></td>
    </tr>
     <tr>
        <td>空間音效設計</td>
        <td>✔️</td>
        <td>✔️</td>
    </tr>
</table>


## <a name="four-key-things-spatial-sound-does-for-mixed-reality-development"></a>有四個重要事項空間音效適用于混合現實開發

預設會以身歷聲播放聲音。 這表示音效會在沒有空間位置的情況下播放，因此使用者不知道音效的來源。 空間音效針對混合現實開發進行四個重要事項：

**舌**

如果沒有音效，虛擬物件會在離開時，有效地停止存在。 就像真正的物件一樣，即使您看不到這些物件，也想要能夠聽到它們，而且想要能夠在任何地方找到它們。 就像虛擬物件需要以視覺化方式與真實世界混合，它們也必須以語音的形式進行接地。 空間音效可順暢地將您的真實世界音訊環境與數位音訊環境結合。

**使用者注意**

在混合現實的體驗中，您無法假設使用者正在尋找的位置，並預期他們會看到您在世界中所處的東西。 但是即使在播放音效的物件落後時，使用者也可以聽到播放音效。 人們用來以音效繪製注意力-我們 instinctually 探討我們聽到我們的物件。 當您想要將使用者的注視導向至特定位置，而不是使用箭號來以視覺方式指向時，將音效放在該位置，是非常自然且快速的方式。

**深度**

當物件移動或衝突時，通常會聽到這些材質之間的互動。 因此，當您的物件不會在真實世界中建立相同的音效時，就會失去一層深度，像是監看具有音量的恐怖電影。 真實世界中的所有音效都來自于空間中的特定時間點-當我們轉型時，我們會聽到這些音效從相對於我們的耳的變更，而我們可以這種方式追蹤任何聲音的位置。 Hrtf 聽起來可以讓您的「感覺」超越我們所見的範圍。

**互動設計**

在最傳統的互動式體驗中，互動音效（如 UI 音效）會以標準 mono 或身歷聲播放。 但因為混合現實中的所有專案都存在於3D 空間中（包括 UI），所以這些物件從 hrtf 音效中受益。 當我們在現實世界中按下按鈕時，我們聽到的聲音來自該按鈕。 藉由 spatializing 互動音效，我們再次提供更自然且逼真的使用者體驗。

## <a name="best-practices-when-using-spatial-sound"></a>使用空間音效的最佳做法

**真實音效的效果優於合成或非自然音效**

您的使用者會使用某種類型的音效，這就是更真實的感覺，而且可以更輕鬆地在其環境中找到它。 例如，人類語音是一種非常常見的音效類型，而您的使用者會像是房間裡的真正人一樣快速地找到它。

**預期的優先于模擬**

如果您使用的是來自特定方向的音效，不論空間提示為何，您的注意力都會以該方向引導。例如，大部分的人都聽過鳥瞰，這些都是在美國。 播放鳥的音效很可能會導致您的使用者進行查閱，即使您將音效放在其下方也一樣。 這通常會造成混淆，因此建議您處理這類預期，而不要使用它們，以獲得更自然的體驗。

**大部分的音效都應該是 hrtf**

如上所述，混合現實中的所有專案都存在於3D 空間中，您的音效也應該如此。 即使是音樂也可以受益于 spatialization，特別是當它系結至功能表或其他 UI 時。

**避免隱藏的發射器**

因為我們已有條件地查看我們聽到的聲音，所以可能是非自然，甚至是 unnerving 的經驗，以找出沒有視覺狀態的音效。 真實世界中的音效不是來自空白的空間，因此請確定如果音訊發射器放在使用者的立即環境中，也可以看到它。

**避免空間遮罩**

空間音效依賴非常微妙的聲場提示，可由其他音效不堪負荷。 如果您有身歷聲音樂或環境音效，請確定它們的混合不足以提供 hrtf 音效的詳細資料，讓您的使用者可以輕鬆地找到它們，並將它們聽起來是真實且自然的。

## <a name="general-concepts-to-keep-in-mind-when-using-spatial-sound"></a>使用空間音效時，要牢記在心的一般概念

**空間音效是模擬**

空間音效最常用的方式，就好像是從世界上的真實或虛擬物件 mouseleave。 因此，hrtf 聽起來可能是來自這類物件最有意義的。

請注意，看到的空間音效精確度表示音效不一定要從物件的中心發出，因為差異會因為物件的大小和與使用者的距離而明顯不同。 使用小型物件時，物件的中心點通常就已足夠。 對於較大的物件，您可能會想要在物件內的特定位置（應該會產生音效）上有音效發射器或多個發射器。

**標準化所有聲音**

距離衰減會在使用者的第一個計量中快速進行，如同在現實世界中一樣。 所有的音訊檔案都應該正規化，以確保實際精確的距離衰減，並確保在有數個計量時可以聽到音效（如果適用）。 空間音效引擎會處理音效「感覺」所需的衰減，如同在特定距離（結合了衰減和「距離提示」），並在上套用任何衰減，這可能會降低效果。 除了模擬實際物件外，*空間音效*的初始距離可能會比適當地混合您的音訊還多。

**物件探索和使用者介面**

當使用 [音訊提示] 將使用者的注意力引導到超出其目前的視圖時，音效應該會在混合中、在任何身歷聲音效，以及任何其他 hrtf 聽起來可能會干擾方向音訊提示的情況下，聽起來很明顯。 對於與使用者介面專案（例如功能表）相關聯的聲音和音樂，音效發射器應該附加至該物件。 身歷聲和其他非位置音訊播放可讓使用者很容易找到 hrtf 元素（請參閱上方：避免空間遮罩）。

**盡可能使用標準3D 音效的空間音效**

在混合的現實中，為了獲得最佳的使用者體驗，您應該使用空間音效而不是舊版3D 音訊技術來達成3D 音訊。 一般來說，改善的 spatialization 是值得一提的是標準3D 音效的小型 CPU 成本。 標準3D 音訊可用於低優先順序音效、hrtf 但不一定會系結至實體或虛擬物件的聲音，以及使用者不需要尋找來與應用程式互動的物件。

## <a name="see-also"></a>請參閱
* [空間音效](spatial-sound.md)
* [空間對應](spatial-mapping.md)
